---
title: '常见问题'
---

## 导入后课程数据并没有显示在课程表中？

出现该问题可能是因为以下几个原因导致的：

1. 由于Pure课程表采用了多课表管理的机制（每个课表下都可以有课程），因此只会显示当前使用的课表。如果您没有选择正确的需要显示的课表，则可能会导致不显示任何课程数据。因此您可以进入**课表管理**界面，如果**课表左上角有一个圆圈**则表示**该课表正在被使用**。您可以通过**点击课表卡片查看课表中的课程**或**长按课表卡片以切换到要使用的课表**。
2. 如果您导入的课表中没有任何课程并且您已经开启了**允许导入空课表等关闭严格模式**的选项，则有可能会导入不完整甚至是空的课表。
3. 如果依然存在问题，则有可能是课程解析与适配出现了问题，请及时向开发者上报，谢谢。

## Pure课程表会自动更新课程数据吗？

**不会**

Pure课程表采用的是导入一次就是一次的课程数据导入方式。因此如果您需要确认您的课表是否有更新，请及时关注教务系统等课程发布的官方平台。

如果发现课程已经更新，请再次导入课程数据即可。多数情况下都可以选择直接覆盖当前课表（即旧的正在使用的课表）来实现课程数据的更新。

## 关于‘课程导入严格模式’警告

出现该警告，就表明**课程内容不正确导致无法解析**。请仔细查看你课表的信息中是否出现内容不完整或者错误等情况，诸如： 第 - 节，第 周 等。

Pure课程表为了保证能够导入完整的课程默认是不允许任何课程解析问题的。如果想要允许导入，请在 **设置-课程导入-允许跳过部分无法导入的课程** 处启用该功能，就不会有这个提示了。

**建议保持该选项关闭**，因为跳过无法导入的课程可能会导致未知的课程缺失。

## 课程表时间不正确？

在导入课表后，可能会出现显示的日期不正确，上课时间错误等问题。

课表日期错误主要是由于适配问题导致的，如果适配者没有添加对‘学期时间’的适配（或者无法获取到正确的学期时间），Pure课程表就会添加默认的学期时间作为替代。

若要修改为正确的学期时间，请打开课表左侧的**菜单栏**，点击**课表管理**，点击当前课表的‘编辑图标’进入**课表编辑**界面，**修改学期时间为正确的时间**，保存即可解决问题。

上课时间错误，需要通过课表管理的课表编辑页面修改时间，擦作坊式同上，进入课表编辑界面后修改上课时间为正确的时间，保存课表即可。

如果是已经是适配了在线导入的课表，这可能是由于学校日程修改或者适配者疏忽导致，及时上报有助于解决该问题。

## 关于桌面控件与课程提醒功能的相关问题

由于各类ROM对第三方App后台封锁不同，桌面控件与课程提醒并不一定能及时更新响应

因此本App本着简单实用的初衷，在旧版本中并没有加入此类功能

若有此类需求可以使用“同步到日历”功能，使用系统日历的桌面控件与提醒

应用 **设置-日历同步** 中可以设定所有需要同步课程的提醒

在**1.3.0之后的版本**中，加入了三种‘下一节课’的桌面部件

由于安卓平台碎片化，部分手机系统提供了'**自启动**'权限限制APP的自启动行为以降低电耗，但是该权限同样可能限制Pure课程表自动更新桌面部件。

建议您手动开启该权限以确保桌面部件能够在后台及时更新，Pure课程表会根据实际情况，在指定时间控制桌面部件的更新，并不会造成大量电耗。

**针对Android 12及以上平台的系统：**

由于Android 12平台限制，若您不授予'**精确计时**'的权限以允许设定任务和事件的通知，系统为了降低功耗可能不会及时更新桌面部件。

您可以根据实际的使用情况灵活控制该权限的授予，APP将会在拥有权限的情况下自动使用更为精准的桌面部件更新方式。

建议您手动开启该权限以确保使用体验，因为Pure课程表桌面部件的更新并不会造成大量电耗。

## 关于学校课表适配

Pure课程表 目前开源在 <https://github.com/XFY9326/Schedule>

Pure课程表在线课程导入目前主要支持五种方式：

1. 本地模拟登录课程解析
2. 用户通过WebView指定网页课程解析
3. 基于导入JS的课程解析（支持小爱课程表快速适配）
4. 外部课程导入（直接将网页信息交给Pure课程表解析）
5. JSON课程导入（直接将已经处理好的课程信息交给Pure课程表导入并展示）

## 更多问题反馈与交流，可以加入QQ交流群

由于开发者并不是全职开发Pure课程表，因此开发者查看本平台的频率大致是一周一次，所以如果能够在常见问题中得到解答。

不影响使用的问题或者是简单的建议都可以在这个平台发表。但是如果问题需要立即得到解答可以选择加入QQ群直接提问，反馈的速度会更快一些。

群号：704668624

[点击此处直接加群](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=0IfP7DqG)
